### 18. Bigints – enteros de precisión arbitraria [ES2020] (avanzado)

**18.1 ¿Por qué bigints?**  
**18.2 Bigints**

- 18.2.1 Superando los 53 bits para enteros
- 18.2.2 Ejemplo: uso de bigints
  **18.3 Literales de bigint**
- 18.3.1 Guiones bajos (\_) como separadores en literales de bigint [ES2021]
  **18.4 Reutilizando operadores numéricos para bigints (sobrecarga)**
- 18.4.1 Operadores aritméticos
- 18.4.2 Operadores de orden
- 18.4.3 Operadores bit a bit
- 18.4.4 Igualdad laxa (==) y desigualdad (!=)
- 18.4.5 Igualdad estricta (===) y desigualdad estricta (!==)
  **18.5 El constructor de envoltura BigInt**
- 18.5.1 BigInt como constructor y como función
- 18.5.2 Métodos BigInt.prototype.\*
- 18.5.3 Métodos BigInt.\*
- 18.5.4 Conversión y enteros de 64 bits
  **18.6 Coerción de bigints a otros tipos primitivos**  
  **18.7 Operaciones TypedArrays y DataView para valores de 64 bits**  
  **18.8 Bigints y JSON**
- 18.8.1 Serialización de bigints
- 18.8.2 Análisis de bigints
  **18.9 Preguntas frecuentes: Bigints**
- 18.9.1 ¿Cómo decidir cuándo usar números y cuándo usar bigints?
- 18.9.2 ¿Por qué no simplemente aumentar la precisión de los números de la misma manera que se hace con los bigints?

En este capítulo, analizamos los bigints, los enteros de JavaScript cuyo espacio de almacenamiento crece y se reduce según sea necesario.

**18.1 ¿Por qué bigints?**  
Antes de ECMAScript 2020, JavaScript manejaba los enteros de la siguiente manera:

Solo existía un tipo para números de punto flotante y enteros: números de punto flotante de 64 bits (precisión doble IEEE 754).

Internamente, la mayoría de los motores de JavaScript soportaban enteros de manera transparente: Si un número no tiene dígitos decimales y está dentro de un cierto rango, puede almacenarse internamente como un entero genuino. Esta representación se llama entero pequeño y generalmente cabe en 32 bits. Por ejemplo, el rango de enteros pequeños en la versión de 64 bits del motor V8 es de -2^31 a 2^31-1 (fuente).

Los números de JavaScript también podían representar enteros más allá del rango de enteros pequeños, como números de punto flotante. Aquí, el rango seguro es de más/menos 53 bits. Para más información sobre este tema, vea §16.9.3 “Enteros seguros”.

A veces, necesitamos más de 53 bits con signo, por ejemplo:

- Twitter utiliza enteros de 64 bits como identificadores para tweets (fuente). En JavaScript, estos identificadores tenían que almacenarse en cadenas.
- La tecnología financiera utiliza los llamados enteros grandes (enteros con precisión arbitraria) para representar cantidades de dinero. Internamente, las cantidades se multiplican para que los números decimales desaparezcan. Por ejemplo, las cantidades en USD se multiplican por 100 para que desaparezcan los centavos.

**18.2 Bigints**  
Bigint es un nuevo tipo de dato primitivo para enteros. Los bigints no tienen un tamaño de almacenamiento fijo en bits; sus tamaños se adaptan a los enteros que representan:

- Los enteros pequeños se representan con menos bits que los enteros grandes.
- No hay un límite inferior negativo o superior positivo para los enteros que se pueden representar.

Un literal bigint es una secuencia de uno o más dígitos, seguida de una n – por ejemplo:

123n

Operadores como - y \* están sobrecargados y funcionan con bigints:

> 123n \* 456n  
> 56088n

Los bigints son valores primitivos. typeof devuelve un nuevo resultado para ellos:

> typeof 123n  
> 'bigint'

**18.2.1 Superando los 53 bits para enteros**  
Los números de JavaScript se representan internamente como una fracción multiplicada por un exponente (ver §16.8 “Antecedentes: precisión de punto flotante” para más detalles). Como resultado, si superamos el entero seguro más alto 2^53-1, todavía hay algunos enteros que se pueden representar, pero con espacios entre ellos:

> 2**53 - 2 // seguro  
> 9007199254740990  
> 2**53 - 1 // seguro  
> 9007199254740991

> 2**53 // inseguro, igual que el siguiente entero  
> 9007199254740992  
> 2**53 + 1  
> 9007199254740992  
> 2**53 + 2  
> 9007199254740994  
> 2**53 + 3  
> 9007199254740996  
> 2**53 + 4  
> 9007199254740996  
> 2**53 + 5  
> 9007199254740996

Los bigints nos permiten ir más allá de los 53 bits:

> 2n**53n  
> 9007199254740992n  
> 2n**53n + 1n  
> 9007199254740993n  
> 2n\*\*53n + 2n  
> 9007199254740994n

**18.2.2 Ejemplo: uso de bigints**  
Así es como se ve el uso de bigints (código basado en un ejemplo en la propuesta):

```javascript
/**
 * Toma un bigint como argumento y devuelve un bigint
 */
function nthPrime(nth) {
  if (typeof nth !== "bigint") {
    throw new TypeError();
  }
  function isPrime(p) {
    for (let i = 2n; i < p; i++) {
      if (p % i === 0n) return false;
    }
    return true;
  }
  for (let i = 2n; ; i++) {
    if (isPrime(i)) {
      if (--nth === 0n) return i;
    }
  }
}

assert.deepEqual(
  [1n, 2n, 3n, 4n, 5n].map((nth) => nthPrime(nth)),
  [2n, 3n, 5n, 7n, 11n]
);
```

**18.3 Literales de bigint**  
Al igual que los literales numéricos, los literales bigint admiten varias bases:

- Decimal: 123n
- Hexadecimal: 0xFFn
- Binario: 0b1101n
- Octal: 0o777n

Los bigints negativos se producen al anteponer el operador unario menos: -0123n

**18.3.1 Guiones bajos (\_) como separadores en literales de bigint [ES2021]**  
Al igual que en los literales numéricos, podemos usar guiones bajos (\_) como separadores en los literales bigint:

```javascript
const massOfEarthInKg = 6_000_000_000_000_000_000_000_000n;
```

Los bigints a menudo se utilizan para representar dinero en el sector técnico financiero. Los separadores también pueden ayudar aquí:

```javascript
const priceInCents = 123_000_00n; // 123 mil dólares
```

Al igual que con los literales numéricos, se aplican dos restricciones:

- Solo podemos poner un guion bajo entre dos dígitos.
- Podemos usar como máximo un guion bajo en una fila.

**18.4 Reutilizando operadores numéricos para bigints (sobrecarga)**  
Con la mayoría de los operadores, no se nos permite mezclar bigints y números. Si lo hacemos, se lanzan excepciones:

```javascript
> 2n + 1
TypeError: Cannot mix BigInt and other types, use explicit conversions
```

La razón de esta regla es que no hay una manera general de coercer un número y un bigint a un tipo común: los números no pueden representar bigints más allá de 53 bits, los bigints no pueden representar fracciones. Por lo tanto, las excepciones nos advierten sobre errores tipográficos que pueden llevar a resultados inesperados.

Por ejemplo, ¿debería el resultado de la siguiente expresión ser 9007199254740993n o 9007199254740992?

```javascript
2 ** 53 + 1n;
```

Tampoco está claro cuál debería ser el resultado de la siguiente expresión:

```javascript
2n ** 53n * 3.3;
```

**18.4.1 Operadores aritméticos**  
Los operadores binarios +, binario -, \*, \*\* funcionan como se esperaba:

```javascript
> 7n * 3n
21n
```

Está bien mezclar bigints y cadenas:

```javascript
> 6n + ' apples'
'6 apples'
```

/,% redondea hacia cero (como Math.trunc()):

> 1n / 2n
> 0n

El operador unario - funciona como se espera:

> -(-64n)
> 64n

El operador unario + no es compatible con bigints porque mucho código depende de que convierta su operando a número:

> +23n
> TypeError: Cannot convert a BigInt value to a number

### 18.4.2 Operadores de orden

Los operadores de orden <, >, >=, <= funcionan como se espera:

> 17n <= 17n
> true
> 3n > -1n
> true

Comparar bigints y números no plantea ningún riesgo. Por lo tanto, podemos mezclar bigints y números:

> 3n > -1
> true

### 18.4.3 Operadores bit a bit

#### 18.4.3.1 Operadores bit a bit para números

Los operadores bit a bit interpretan los números como enteros de 32 bits. Estos enteros pueden ser sin signo o con signo. Si son con signo, el negativo de un entero es su complemento a dos (sumar un entero a su complemento a dos – ignorando el desbordamiento – produce cero):

> 2\*\*32-1 >> 0
> -1

Debido a que estos enteros tienen un tamaño fijo, sus bits más altos indican sus signos:

> 2**31 >> 0 // el bit más alto es 1
> -2147483648
> 2**31 - 1 >> 0 // el bit más alto es 0
> 2147483647

#### 18.4.3.2 Operadores bit a bit para bigints

Para bigints, los operadores bit a bit interpretan un signo negativo como un complemento a dos infinito – por ejemplo:

-1 es ···111111 (unos se extienden infinitamente hacia la izquierda)
-2 es ···111110
-3 es ···111101
-4 es ···111100

Es decir, un signo negativo es más una bandera externa y no se representa como un bit real.

#### 18.4.3.3 Operador bit a bit NOT (~)

El operador bit a bit NOT (~) invierte todos los bits:

> ~0b10n
> -3n
> ~0n
> -1n
> ~-2n
> 1n

#### 18.4.3.4 Operadores bit a bit binarios (&, |, ^)

Aplicar operadores bit a bit binarios a bigints funciona de manera análoga a aplicarlos a números:

> (0b1010n | 0b0111n).toString(2)
> '1111'
> (0b1010n & 0b0111n).toString(2)
> '10'

> (0b1010n | -1n).toString(2)
> '-1'
> (0b1010n & -1n).toString(2)
> '1010'

#### 18.4.3.5 Operadores de desplazamiento bit a bit con signo (<< y >>)

Los operadores de desplazamiento con signo para bigints preservan el signo de un número:

> 2n << 1n
> 4n
> -2n << 1n
> -4n

> 2n >> 1n
> 1n
> -2n >> 1n
> -1n

Recuerde que -1n es una secuencia de unos que se extiende infinitamente hacia la izquierda. Por eso, desplazarlo a la izquierda no lo cambia:

> -1n >> 20n
> -1n

#### 18.4.3.6 Operador de desplazamiento bit a bit sin signo hacia la derecha (>>>)

No hay operador de desplazamiento sin signo hacia la derecha para bigints:

> 2n >>> 1n
> TypeError: BigInts have no unsigned right shift, use >> instead

¿Por qué? La idea detrás del desplazamiento sin signo hacia la derecha es que un cero se desplaza "desde la izquierda". En otras palabras, se asume que hay una cantidad finita de dígitos binarios.

Sin embargo, con bigints, no hay "izquierda", sus dígitos binarios se extienden infinitamente. Esto es especialmente importante con los números negativos.

El desplazamiento con signo hacia la derecha funciona incluso con un número infinito de dígitos porque el dígito más alto se conserva. Por lo tanto, puede adaptarse a bigints.

### 18.4.4 Igualdad laxa (==) e desigualdad (!=)

La igualdad laxa (==) y la desigualdad (!=) convierten valores:

> 0n == false
> true
> 1n == true
> true

> 123n == 123
> true

> 123n == '123'
> true

### 18.4.5 Igualdad estricta (===) y desigualdad estricta (!==)

La igualdad estricta (===) y la desigualdad estricta (!==) solo consideran valores iguales si tienen el mismo tipo:

> 123n === 123
> false
> 123n === 123n
> true

### 18.5 El constructor wrapper BigInt

Análogamente a los números, los bigints tienen el constructor wrapper asociado BigInt.

#### 18.5.1 BigInt como constructor y como función

`new BigInt()`: lanza un TypeError.

`BigInt(x)` convierte valores arbitrarios x a bigint. Esto funciona de manera similar a `Number()`, con varias diferencias que se resumen en la tabla 13 y se explican con más detalle en las siguientes subsecciones.

Tabla 13: Conversión de valores a bigints.

| x           | BigInt(x)                                    |
| ----------- | -------------------------------------------- |
| undefined   | Lanza TypeError                              |
| null        | Lanza TypeError                              |
| boolean     | false → 0n, true → 1n                        |
| number      | Ejemplo: 123 → 123n                          |
| Non-integer | Lanza RangeError                             |
| bigint      | x (sin cambio)                               |
| string      | Ejemplo: '123' → 123n                        |
| Unparsable  | Lanza SyntaxError                            |
| symbol      | Lanza TypeError                              |
| object      | Configurable (por ejemplo, via `.valueOf()`) |

#### 18.5.1.1 Conversión de undefined y null

Se lanza un TypeError si x es undefined o null:

> BigInt(undefined)
> TypeError: Cannot convert undefined to a BigInt
> BigInt(null)
> TypeError: Cannot convert null to a BigInt

#### 18.5.1.2 Conversión de cadenas

Si una cadena no representa un entero, `BigInt()` lanza un SyntaxError (mientras que `Number()` devuelve el valor de error NaN):

> BigInt('abc')
> SyntaxError: Cannot convert abc to a BigInt

El sufijo 'n' no está permitido:

> BigInt('123n')
> SyntaxError: Cannot convert 123n to a BigInt

Se permiten todas las bases de literales bigint:

> BigInt('123')
> 123n
> BigInt('0xFF')
> 255n
> BigInt('0b1101')
> 13n
> BigInt('0o777')
> 511n

#### 18.5.1.3 Números no enteros producen excepciones

> BigInt(123.45)
> RangeError: The number 123.45 cannot be converted to a BigInt because it is not an integer
> BigInt(123)
> 123n

#### 18.5.1.4 Conversión de objetos

Cómo se convierten los objetos a bigints se puede configurar – por ejemplo, sobrescribiendo `.valueOf()`:

> BigInt({valueOf() {return 123n}})
> 123n

### 18.5.2 Métodos BigInt.prototype.\*

`BigInt.prototype` contiene los métodos "heredados" por bigints primitivos:

- `BigInt.prototype.toLocaleString(locales?, options?)`
- `BigInt.prototype.toString(radix?)`
- `BigInt.prototype.valueOf()`

### 18.5.3 Métodos BigInt.\*

`BigInt.asIntN(width, theInt)` convierte `theInt` a bits de ancho (firmado). Esto influye en cómo se representa el valor internamente.

`BigInt.asUintN(width, theInt)` convierte `theInt` a bits de ancho (sin signo).

### 18.5.4 Conversión y enteros de 64 bits

La conversión nos permite crear valores enteros con un número específico de bits. Si queremos limitarnos solo a enteros de 64 bits, siempre tenemos que convertir:

```javascript
const uint64a = BigInt.asUintN(64, 12345n);
const uint64b = BigInt.asUintN(64, 67890n);
const result = BigInt.asUintN(64, uint64a * uint64b);
```

### 18.6 Coerción de bigints a otros tipos primitivos

Esta tabla muestra lo que sucede si convertimos bigints a otros tipos primitivos:

| Convertir a | Conversión explícita       | Coerción (conversión implícita) |
| ----------- | -------------------------- | ------------------------------- |
| boolean     | Boolean(0n) → false        | !0n → true                      |
|             | Boolean(int) → true        | !int → false                    |
| number      | Number(7n) → 7 (ejemplo)   | +int → TypeError (1)            |
| string      | String(7n) → '7' (ejemplo) | ''+7n → '7' (ejemplo)           |

Nota al pie:
(1) El operador unario + no es compatible con bigints, porque mucho código depende de que convierta su operando a número.

### 18.7 TypedArrays y operaciones DataView para valores de 64 bits

Gracias a los bigints, Typed Arrays y DataViews pueden soportar valores de 64 bits:

**Constructores de Typed Array:**

- BigInt64Array
- BigUint64Array

**Métodos de DataView:**

- DataView.prototype.getBigInt64()
- DataView.prototype.setBigInt64()
- DataView.prototype.getBigUint64()
- DataView.prototype.setBigUint64()

### 18.8 Bigints y JSON

El estándar JSON es fijo y no cambiará. La ventaja es que el antiguo código de análisis JSON nunca quedará obsoleto. La desventaja es que JSON no se puede extender para contener bigints.

Convertir bigints a JSON lanza excepciones:

> JSON.stringify(123n)
> TypeError: Do not know how to serialize a BigInt
> JSON.stringify([123n])
> TypeError: Do not know how to serialize a BigInt

#### 18.8.1 Convertir bigints a JSON

Por lo tanto, nuestra mejor opción es almacenar bigints en cadenas:

```javascript
const bigintPrefix = "[[bigint]]";

function bigintReplacer(_key, value) {
  if (typeof value === "bigint") {
    return bigintPrefix + value;
  }
  return value;
}

const data = { value: 9007199254740993n };
assert.equal(
  JSON.stringify(data, bigintReplacer),
  '{"value":"[[bigint]]9007199254740993"}'
);
```

#### 18.8.2 Analizar bigints

El siguiente código muestra cómo analizar cadenas como la que hemos producido en el ejemplo anterior.

```javascript
function bigintReviver(_key, value) {
  if (typeof value === "string" && value.startsWith(bigintPrefix)) {
    return BigInt(value.slice(bigintPrefix.length));
  }
  return value;
}

const str = '{"value":"[[bigint]]9007199254740993"}';
assert.deepEqual(JSON.parse(str, bigintReviver), { value: 9007199254740993n });
```

### 18.9 Preguntas frecuentes: Bigints

#### 18.9.1 ¿Cómo decido cuándo usar números y cuándo usar bigints?

Mis recomendaciones:

- Use números para valores de hasta 53 bits y para índices de Array. Razonamiento: Ya aparecen en todas partes y son manejados eficientemente por la mayoría de los motores (especialmente si caben en 31 bits). Apariciones incluyen:
  - Array.prototype.forEach()
  - Array.prototype.entries()
- Use bigints para valores numéricos grandes: Si sus valores sin fracción no caben en 53 bits, no tiene más remedio que pasar a bigints.

Todas las APIs web existentes solo devuelven y aceptan números, y solo se actualizarán a bigint caso por caso.

#### 18.9.2 ¿Por qué no simplemente aumentar la precisión de los números de la misma manera que se hace para los bigints?

Podría concebirse dividir el número en entero y doble, pero eso añadiría muchas nuevas complejidades al lenguaje (varios operadores solo de enteros, etc.). He esbozado las consecuencias en un Gist.

Agradecimientos:

Gracias a Daniel Ehrenberg por revisar una versión anterior de este contenido.
Gracias a Dan Callahan por revisar una versión anterior de este contenido.
